 T1 LEAGUE職業籃球聯盟精彩賽事！台中葳格太陽回到台中主場台體大展開主場系列賽事，12日迎戰台南台鋼獵鷹，吸引逾3800名球迷到場力挺，台中葳格太陽在球迷支持下勇奪3月主場首勝，運動局長李昱叡到場代表市府致上謝意，讚賞球隊精彩表現，歡迎球迷踴躍支持。  台中葳格太陽已躍升聯盟排行第3名，今日以堅強陣容應戰，全隊以115比91的比數奪下3月主場首勝。  李昱叡感謝教練團專業指導及球員們的辛苦的表現，也感謝所有熱情粉絲們到場加油，讓賽事圓滿成功。  現場同時宣傳台中市將在4月9日至12日首度舉辦的2022年全國身心障礙運動會，屆時歡迎市民關注身障運動發展。  李昱叡表示，市長盧秀燕上任後打造「酷城市、酷運動」，持續力推職業運動，運動局與相關團隊合作，陸續促成棒球、籃球、足球、排球等各類熱門項目成立職業、準職業與特色業餘運動賽事在台中發展。  此外，對於身心障礙運動推廣更是不遺餘力，台中是首座成立身心障礙體育總會的城市，每年定期籌辦專屬身障選手的全市性綜合運動賽會。  台中市承接身障運以「友愛台中，共好無限」作為精神標語，市府將盡力完善賽事規畫與周邊服務，提供身障選手優質與友善參賽環境，展現運動實力實現自我。