 （2350更新）  BBC報導，烏克蘭軍方表示，俄羅斯軍機11日進入烏克蘭領空後，瞄準白俄羅斯南部村莊開火，目的是讓該國有藉口加入對烏克蘭的入侵行動；國防部長列茲尼科夫（Oleksiy Reznikov）呼籲白俄羅斯民眾注意俄軍襲擊，並保證烏克蘭沒有也不會計畫入侵白俄羅斯。      （2305更新）  BBC報導，烏克蘭內政部長顧問吉拉成柯（Anton Gerashchenko）宣稱，俄軍第29軍團指揮官柯列斯尼可夫（Andrei Kolesnikov）少將遭烏軍擊斃，俄羅斯官方則尚未對此置評。  BBC指出，這是開戰以來烏克蘭宣稱擊斃的第3名俄軍將領。西方官員先前表示，可能由於攻勢遲遲沒有進展，才導致這類俄軍資深軍官頻頻於危險的前線區域現身。      （2155更新）  「半島電視台」報導，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）在電視演說中宣稱，烏克蘭「正在走向勝利」，說雖然他不知道還要多少天才能奪回失土，但烏克蘭能夠做到，因為這場戰爭已抵達「戰略轉捩點」。  澤倫斯基呼籲民眾保持耐心，並請歐盟採取更強烈的手段，制裁發動入侵的俄羅斯。     （2040更新）  BBC報導，歐盟外交和安全政策高階代表（又稱「歐盟外長」）波瑞爾（Josep Borrell）告訴記者，歐盟有意進一步加強對烏克蘭的軍事援助，在目前約5億歐元（約新台幣156.2億元）的基礎上，再增加5億歐元，且預計各國將「立即批准」。     （1920更新） 「英國廣播公司」（BBC）報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）告訴該國聯邦安全會議，他已批准中東「志願軍」前往烏克蘭東部，為俄軍作戰，且國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）稱數量達1.6萬人。BBC指出，外界猜測這些人可能來自實戰經驗豐富的敘利亞政府軍。    （1830更新）  烏克蘭國防部11日宣稱，自俄羅斯展開入侵至10日為止，俄軍已有超過1.2萬人陣亡，並損失了353輛戰車、1165輛裝甲車、558輛車輛、125門火砲、58門多管火箭發射器、31具野戰防空系統、57架定翼機、83架直升機等大量載具。     俄羅斯國防部11日宣布，烏克蘭東部頓內茨克（Donetsk）的親俄部隊，已佔領烏克蘭南部港市馬立波（Mariupol）北面的沃爾諾瓦哈（Volnovakha），進一步縮小對前者的包圍網。  「半島電視台」指出，沃爾諾瓦哈是通往馬立波的北面門戶，具備重要戰略意義。