 總統蔡英文今（12）日視察206旅新式教召部隊時表示，在教召行軍當中，看見有小學老師帶著同學，一起為後備軍人加油，這也代表國人對國防的重視，也是推動全民國防的意義。與此同時，也有民眾看到一張一排小朋友揮國旗歡迎教召部隊行軍的照片，驚呼多久沒看到這畫面了、小朋友哪裡來的？    號稱史上最硬的教召啟動，蔡英文總統今視導「陸軍206旅教召部隊」並表示，這次是首次的新式教召，所以她一定要來看後備軍人動員訓練情況。剛才，聽取了簡報、了解訓練情況。這次教召不僅時間延長，科目也比以往多，更加精實嚴格。    她說，這次教召落實全民國防的精神，貫徹「就地動員，就地作戰」原則。也就是說，每一位召員，就在自己戶籍地的戰術位置，預設戰場發生在自己的家鄉。    總統指出，她也注意到，在這次教召，有些人因為太太快要生產，可以申請免召，但還是來履行義務，也得到太太的支持；也有很多人放下工作參與教召，要利用這14天複習戰場技能，展現守護國家的決心，也保護自己的家人。    總統提到，還有在教召行軍當中，有小學老師帶著同學，一起為後備軍人加油，這也代表國人對國防的重視，也是推動全民國防的意義。    蔡英文最後感謝配合教召的後備軍人，以及家人還有全體國人的支持，感謝大家一起為守護國家而努力。蔡總統也發給206旅新式教召部隊加菜金，感謝他們的努力。    有民眾向《中時新聞網》表示，看到軍聞社曾發的一張照片，是小學生揮國旗歡迎教召部隊行軍的畫面，驚呼好久沒看到這場景了，好像回到從前閱兵的景象，「去哪裡找來這一排小朋友？」