 （2330更新）  「英國廣播公司」報導，普丁在官方電視台上發表演說，聲稱針對撤離俄羅斯的西方企業，該國政府將「找出合法手段」，接管其留在當地的生產設施等資產，引入「外部管理」，並交給「願意工作的人」。      （2200更新）  英國《衛報》報導，基輔市長克里契科（Vitali Klitschko）表示，自俄羅斯入侵以來，基輔已有近200萬居民逃離家園，約為當地戰前人口的一半，但強調該城市「已化為堡壘」，所有街道和建築物都已加固，準備對抗入侵者。  英國外交大臣特拉斯（Liz Truss）則表示，該國「非常擔心俄羅斯可能動用化學武器」，強調此舉將是「嚴重錯誤」，並稱英國「堅信」烏克蘭正出現觸犯戰爭罪的行為，呼籲國際社會做出強硬回應。     (2027更新)  法國歐洲事務部長克萊門特•博恩(Clement Beaune)表示，烏克蘭「可能會在幾年內加入歐盟」，但他隨後又強調說「不會是在明天」。   （1930更新）  俄羅斯外交部長拉夫羅夫表示，他在烏俄土外長三方會談中，與烏克蘭外長庫列巴討論了普丁與澤倫斯基碰面的可能性；但拉夫羅夫還宣稱，遭俄軍轟炸的婦幼醫院內「沒有病患和醫護人員」，聲稱當地早就被「烏克蘭極端分子」佔領。     （1825更新）  「半島電視台」報導，在烏克蘭、俄羅斯、土耳其外交部長進行三方會談後，烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）表示，雖然他提議停火24小時，但並未與俄方取得共識。庫列巴強調，雙方必須停火，才有辦法解決烏克蘭目前面對的急迫人道主義問題。   「英國廣播公司」（BBC）10日報導，自俄羅斯2月24日全面入侵烏克蘭以來，兩國外交部長終於正式在土耳其的安塔利亞（Antalya）面對面會晤。  烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）和俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov），兩人先分別與土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）見面後，再共同進行三方會談。不過庫列巴9日承認，他對此次會談的期待「很低」，並要求拉夫羅夫在會談中展現誠意，而不是將其作為宣傳的舞台。    