 韓國總統當選人尹錫悅今（10）日稍早已經與美國總統拜登通過電話，韓媒報導，拜登在通話中邀請尹錫悅造訪白宮，尹則回應「希望很快見面」，拜登也承諾防衛南韓並加強合作，減少美國對大陸的技術依賴。分析認為，拜登火速與尹錫悅通話，是在俄羅斯入侵烏克蘭之際展現韓美同盟「堅不可破」。    根據尹錫悅所屬的國民力量黨人士表示，在美方提議下，尹錫悅於當地時間今日上午9時40分左右與拜登通電話，約是在尹錫悅發表勝選感言後5小時，兩人通話約長達10分鐘。    報導指出，尹錫悅原定11日與拜登通電話，據悉，尹錫悅因此推遲了原定今日上午10時拜訪首爾國家公墓「國立首爾顯忠院」的行程。    韓聯社指出，拜登在通話中除了恭賀尹錫悅當選外，也邀請尹錫悅造訪白宮，尹錫悅則回應「希望能很快見到面」。尹錫悅辦公室指出，拜登期待與尹錫悅會面。    據共同社10日報導，拜登周三在與尹錫悅進行的第一次通話中說，他期望雙方就北韓，還有如新冠肺炎大流行等關鍵全球挑戰議題加強合作。拜登說，美韓關係是印太地區和平，安全與繁榮的關鍵。雙方同意，要維持密切協調，以因應北韓核子與飛彈計畫帶來的威脅。此外，拜登也強調，美國承諾防衛南韓。    美國白宮發言人莎琪也指出，美韓兩國經貿和人民友誼的紐帶堅如鋼鐵，拜登政府期待與韓國新總統繼續保持合作。    白宮說，拜登在對話中提及形成全球挑戰之一的供應鏈問題。他希望，在美中軍事和經濟競爭日益激烈的情況下，能與南韓合作，以尋求減少美國對中國關鍵技術的依賴。    韓聯社評論，相較於以往美國總統與新任韓國總統當選人的通話時間點，此次韓美雙方可說是「火速」通話，分析指出，在俄羅斯入侵烏克蘭等嚴峻的國際情勢下，拜登與尹錫悅的通話凸顯韓美同盟「堅不可破」。    尹錫悅被視為路線親美，並且對北韓態度強硬，他在競選時主張追加部署「薩德」反飛彈系統，希望廢除文在寅政府為修復與大陸關係所提出的「三不原則」，包括不追加部署薩德、不參與美國的飛彈防禦體系，以及不加入美日韓軍事聯盟。不過遼寧大學美國與東亞研究院院長呂超認為，儘管韓國社會短期內可能出現較強烈的反華聲音，但不會持續太久，他認為中韓建交進入第30年，兩國關係已趨成熟，不太可能大起大落。    尹錫悅5月10日將就職，展開為期5年的任期。       